# Logica de programacion primeros pasos

Para programar necesitas de un editor de texto y un navegador.

Si eres usuario de Mac o Linux puedes usar cualquier editor de texto simple que venga con tu sistema operativo. Si eres usuario de Windows, se recomienda utilizar otros editores de texto.
Editores muy usados son VSCode, Sublime y Notepad++, puedes escoger cualquiera de ellos, solo refuerzo la importancia de seguir las instrucciones de instalación. Primero, descarga el programa, ejecútalo y luego siga el asistente hasta el final sin cambiar ninguna configuración.
Existen también Editores de código e IDEs en línea los cuales pueden ser utilizados sin ningún tipo de instalación, puedes desarrollar y compilar a través de navegadores, estas plataformas son una opción para quienes tienen limitaciones de hardware, e incluso para personas que programan a través de dispositivos móviles.


Puedes usar cualquier navegador que tenga un depurador (compilador). Sin embargo, se recomienda que uses Chrome, justamente, para obtener paridad visual con el instructor durante todo el entrenamiento.
Es necesario utilizar los comandos "CTRL + O" para abrir los archivos HTML, cuando sea necesario, y F12 o “CTRL + SHIFT + i” para abrir la ventana de herramientas del desarrollador (DevTools). Esta característica se abrirá en una nueva ventana para usar el depurador y otras utilidades.


## HTML
Siglas en inglés de HyperText Markup Language, hace referencia al lenguaje de marcado para la elaboración de páginas web.

## JavaScript
Es un lenguaje de programación interpretado, dialecto del estándar ECMAScript. Se define como orientado a objetos, ​ basado en prototipos, imperativo, débilmente tipado y dinámico.

## Guardar Archivos
Cuando comenzamos a programar, es común tener una explosión de archivos y cada archivo es equivalente a un programa. Si guardamos cada archivo directamente en el escritorio, tendremos todos ellos esparcidos y mal organizados.
Por ende es recomendable crear carpetas por proyecto.

## Recomendaciones
* Es recomendable utilizar la etiqueta para que el navegador acepte caracteres especiales
si no se coloca, y se abre la pagina desde otro navegador puede que los caracteres especiales no se reconozcan <meta charset="UTF-8">.
* Las etiquetas html se deben escribir en minuscala.


## Concatenacion
document.write(20+15) El resultado sera 35
document.write("20"+15) El resultado sera 2015
document.write("20"+"15") El resultado sera 2015


## Variables
Nos ayuda para almacenar datos, que podemos utilizar despues y varias veces.
Nos facilita poder modificar codigo asi como se vio en el ejemplo **01.5-Ejemplo.html**

## Funcion
Es un codigo que puede o no recibir parametros, ayuda a organizar codigo y permite reutilizarlo. **01.7-Ejemplo2.html**

Las funciones retornan un valor **01.10-Ejemplo4.html**